Опыта в классной реализации архитектуры подобных игровых проектов у меня не много. Было интересно поразмышлять и попытатся сделать логическую декомпозицию сущностей. Я много разных подходов, принципов знаю, но в юнити проекте реализовать все не вышло в том виде, как хотелось бы. Тут по большей части критика своего проекта, ведь считаю, что негативные стороны чего-либо могут сказать больше, чем хорошее, выявляя пограничную сторону (тонкое горлышко) в чем либо. 

Я суммарно делал проект около 18 часов. После этого специально уже ничего не рефакторил, чтоб не вводить в заблуждение относительно уровня проработаности кода. Диаграму классов сделал позже и отправил в письме вместе с этим описанием. Надеюсь, диаграма поможет быстрее вникнуть в структуру кода.

С коде старался придерживаться принципа единственной ответственности на один класс и так же на один метод. Не всегда это вышло наилучшим образом, я считаю. Много связей решил реализовать через ивентную (Action) связь, уменьшив взаимозависимость между сущностями, как минимум двух стороннию. Но, считаю, все равно много осталось ненужной связанности. 

Код на много упростился бы, если бы я успел внедрить инъекцию зависимостей через Zenject. А так же было бы хорошо переделать настройку разных параметров или через один монобехевер на объекте, или через scriptbleObject, в зависимости от ситуации. Из этого так же вижу большой не доработкой в том, что можно было бы уменьшить monobahaviour объектов на сцене за счет более удачной архитектуры. То есть разнести логику на обычные классы, обекты которых подключаються к одному монобехеверу, в котором инициализировались бы через инъекции и уже обрабатывались что необходимо в update.

Так же исходящяя проблема: можно проследить, что функция Start используеться скорее как конструктор в классах. Из-за этого столкнулся несколько раз с проблемой того, что объекты инициализировались не в нужном порядке, который не управляемый по большому счету. Решение этого думаю все так же было бы через инъекции и вынесения из монобехеверов логики.

В некоторых классах все же прослеживаеться, что они являються не описанием сущности, а скорее компонентами. Я знаю про разные подходы в игровой индустии: и более компонентный (кои и самой юнити продвигаеться во многом), и в основном в стиле ООП. Думаю было бы хорошо на практике применить все так же гибридный подход, но с более четким разделением типов и компонентов.

Некоторые классы по управлению врагами, игроком, игрой - все же не успел достаточно декомпозировать из "год-объекта" на разные логические сущности и они остались немного перегружеными количеством отественностей и, соответственно - название класса получилось не информативным (Player, GameManager, EnemyManager). То есть например в EnemyManger есть методы обрабатывающие некоторые события врагов, хранит список врагов, предоставляет методы для поиска безопасной зоны вне врагов, производит некоторые инициализации врагов. 

Еще есть разные по мелочи детали, которые хотелось бы зарефакторить (в том числе опечатки в названиях свойств, методов), но, как и говорил, оставляю пока так. 

Из дополнительных инструментов я использовал:
- Cinemachine для слежения за игроком.
- Navmesh для определения движения врагов, пулей, доступной области для телепортации игроку.
- UnityEngine.Pool для создания пула объектов пуль, чтоб внести оптимизацию в этом моменте.
- Input System новую для создания джойстика для мобилки и получение информации о движении. Посчитал это достаточно удобным относительно кастомной системы ввода для данного проекта.

Для поиска доступной области для телепортации игроку после падения с края платформы я сделал следующим образом. Беру рандомную точку в указаном радиусе от центра сцены, проверяю находиться ли она в безопасном круге через уравнение круга, а потом проверяеться находиться ли точка не в нутри уравнения круга описаном вокруг каждого врага. И при нахождении безопасной точки - перемещаемся туда.

UI интерфейс завязан в основном на задани логики событий через инструменты самой юнити в редакторе. Все обходимые действия в коде вызываються через публичные методы в менеджерах, которые вызываються событиями, настроеными в редакторе юнити. И минимально код ссылаеться на элементы интерфеса, чтоб выводить необходимую информацию.

Сценарий красного врага: появление, поднятие, начало полета в сторону игрока - реализовано просто через анимацию. Посчитал это удобным, гибким в настройке и простым решением. Так же через анимацию включаеться скрипт самого слежения за игроком в нужный момент.